Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: Summon Vrocks
ko: 브록 소환

source: Vrocks have an insatiable hunger for loot and will join the Commander's army in hopes of rich pickings. After every battle, they will be circling over the battlefield like vultures, seeking out valuable magical trophies.
ko: 브록은 전리품을 향한 끝없는 허기를 갖고있습니다. 이들은 값 비싼 전리품에 대한 기대를 품고 사령관의 부대에 동참할 것입니다. 이들은 전투가 끝날 때 마다 독수리처럼 전장 위를 날아다니며 가치있는 마법 전리품을 찾느라 혈안이 될 것입니다.

source: A flock of greedy and vicious vrocks has bent the knee before the Commander.
ko: 탐욕스럽고 사악한 브록 무리가 사령관에게 무릎을 꿇었습니다.

source: 1 {g|Vrolikai}[Vrolikai]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|Vrolikai}[브롤리카이]{/g}가 모집되었습니다.

source: Summon Vrolikai
ko: 브롤리카이 소환

source: Vrolikai, the terrifying bringers of death, do not kneel before just anyone. But they will be keen to serve a {mf|master|mistress} as powerful as the Commander.
ko: 죽음을 가져오는 끔찍한 데몬, 브롤리카이는 누구에게도 무릎을 꿇지 않습니다. 하지만 사령관처럼 강력한 주인에게는 충성을 맹세할 것입니다.

source: Several deadly vrolikai have pledged allegiance to the Commander and recognized {mf|him|her} as their leader.
ko: 치명적인 브롤리카이들이 사령관에게 충성을 맹세했고, 사령관을 자신들의 지휘관으로 인정했습니다.

source: 5 {g|ErinyesDevils}[Erinyes]{/g} have been recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|ErinyesDevils}[에리니에스]{/g}가 모집되었습니다.

source: Hellish Avengers
ko: 지옥의 복수자들

source: Erinyes, vengeful and furious devils, feed on violence. They will join the Commander's army in exchange for the right to torture prisoners to their heart's content.
ko: 에리니에스, 복수심으로 불타는 맹렬한 데빌은 폭력을 먹고 삽니다. 그들은 죄수들을 마음껏 고문하는 대가로, 사령관의 부대와 종군할 것입니다.

source: Formidable erinyes have arrived from Hell to inflict torment on demons.
ko: 지옥에서 온 무시무시한 에리니에스가 데몬들을 고문하기 위해 드레젠에 도착했습니다.

source: 6 {g|BattleSlaves}[Battle Slaves]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 6 {g|BattleSlaves}[전투 노예]{/g}가 모집되었습니다.

source: Buying Battle Slaves
ko: 전투 노예 구입

source: Cheliax is ready to provide well-trained battle slaves for an appropriate price.
ko: 첼리악스는 적절한 가격에 잘 훈련된 전투 노예들을 제공할 준비가 되어있습니다.

source: A group of battle slaves has arrived in Drezen.
ko: 전투 노예 무리가 드레젠에 도착했습니다.

source: 1 {g|AsmodeanClerics}[Asmodean Cleric]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|AsmodeanClerics}[아스모데우스 클레릭]{/g}이 모집되었습니다.

source: Call upon the Church of Asmodeus
ko: 아스모데우스 교단 소집

source: Strict and merciless clerics of Asmodeus will join the crusade to strengthen the discipline of the crusaders and to instill fear into weak hearts.
ko: 엄격하고 무자비한 아스모데우스의 성직자들이 성전에 참여하여, 성전사들의 규율을 강화하고, 나약한 심장에 두려움을 심어줄 것입니다.

source: The Church of Asmodeus has sent help to the crusade. Its servants stand ready to judge, punish, and execute.
ko: 아스모데우스 교단이 성전에 도움을 보내왔습니다. 아스모데우스의 신자들은 심판하고, 징벌하고, 처형할 준비가 되어있습니다.

source: 1 {g|ExecutionerDevils}[Executioner Devil]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|ExecutionerDevils}[처형자 데빌]{/g}이 모집되었습니다.

source: Hell's Invocation
ko: 지옥의 강신

source: The most violent of Hell's devils won't deny themselves the pleasure of inflicting suffering on their sworn enemies — chaos-born demons.
ko: 지옥의 가장 폭력적인 데빌은 그들의 숙적 — 혼돈에서 태어난 데몬들을 고문하는 즐거움을 부정하지 않을 겁니다.

source: The bloodthirsty devils have come to Drezen, and all they want is to unleash a massacre on the Abyssal spawn.
ko: 피에 목마른 데빌들이 드레젠에 도착했습니다. 이들이 원하는 것은 심연의 무리들에게 대학살을 일으키는 것 뿐입니다.

source: Thanks to a generous donation, the clerics will organize a religious celebration in Drezen that will raise morale of the crusaders.
ko: 관대한 기부를 통해, 성직자들은 드레젠에서 성전사들의 사기를 올리는 종교 행사를 진행할 것입니다.

source: The religious feast was a success.
ko: 종교 축제는 성공적이였습니다.

source: A parade in honor of Her Majesty Queen Galfrey will display respect the Commander has towards Nerosyan and its ruler. This sign of loyalty will appeal to Mendevian nobles and ensure their favor.
ko: 갈프리 여왕 폐하를 기리는 행진은 사령관이 네로시안과 그 곳의 지배자에 대한 존경심을 보여주었습니다. 이러한 충성심의 표시는 멘데브의 귀족들에게 좋은 인상을 남기고, 그들의 호의를 살 것입니다.

source: The parade in the Queen's name was a success.
ko: 여왕의 이름으로 거행된 행진은 성공적이였습니다.

source: Crusade morale increases by 10 or by 20 if crusade morale is below 0
ko: 성전 사기가 0 이하일 경우, 성전 사기가 10 또는 20 증가합니다

source: Helping Those in Need
ko: 도움이 필요한 사람들을 돕기

source: By spending the funds of the crusade to assist those in need, the Commander will raise morale of the army and show that good deeds are more important for h{mf|im|er} than pompous ceremonies.
ko: 도움이 필요한 사람들에게 성전의 자금을 제공함으로써, 사령관은 부대의 사기를 드높히고, 화려한 행사보다 선행이 중요함을 보여줄 것입니다.

source: The distressed soldiers have received everything they needed.
ko: 고통받는 병사들은 필요한 모든 지원을 받았습니다.

source: A solemn military parade honoring the Commander will raise h{mf|is|er} glory and attract new volunteers under h{mf|is|er} command.
ko: 사령관을 기리는 웅장한 군사 행진은 사령관의 영광을 칭송하고, 사령관의 뜻을 따를 자원자들을 더 쉽게 모을 수 있을 겁니다.

source: The parade in the Commander's name was a success.
ko: 사령관의 이름으로 거행된 행진은 성공적이였습니다.

source: The wallets of few unknown but influential Mendevian officials will soon grow heavy. This expense will not only remind of the Commander's loyalty to Nerosyan, but will also allow h{mf|im|er} to count on increased attention in the capital to requests from Drezen.
ko: 알려지지는 않았지만 권력을 가진, 소수의 멘데브의 관리들은 지갑이 두둑해질 것입니다. 이러한 지출은 네로시안에 대한 사령관의 충성심을 각인시킬 뿐만 아니라, 드레젠의 요청에 수도가 즉각적으로 반응할 수 있도록 해줄 것입니다.

source: The capital officials have been bribed.
ko: 수도의 관리들은 뇌물을 받았습니다.

source: 12 {g|Cuirassiers}[Cuirassiers]{/g} and 20 {g|Marksmen}[Marksmen]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 12 {g|Cuirassiers}[퀴레시어]{/g}와 20 {g|Marksmen}[저격수]{/g}가 모집되었습니다.

source: The Help of Noble Houses
ko: 귀족 가문의 도움

source: Mendev's strength lies in its mighty noble houses, pillars of Queen Galfrey's power. As long as the crusade has such friends as them, it will not feel the need for gold or soldiers.
ko: 갈프리 여왕이 가진 권력의 기둥인 강력한 귀족 가문들이 곧 멘데브의 힘입니다. 성전에 그러한 친구가 있는 동안에는, 더 많은 금화나 더 많은 병사에 대한 필요를 느끼지 못할 겁니다.

source: Units sent by the noble houses of Mendev have arrived in Drezen.
ko: 멘데브의 귀족 가문에서 파견된 군대가 드레젠에 도착했습니다.

source: 35 {g|LightCavalry}[Light Cavalry]{/g} and 75 {g|ShieldBearers}[Shield Bearers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 35 {g|LightCavalry}[경기병]{/g}과 75 {g|ShieldBearers}[방패병]{/g}이 모집되었습니다.

source: People's Help
ko: 민중의 도움

source: While the aristocrats and officials are basking in the glory of the conquerers of the Worldwound, the common people of Mendev will come to the Commander's aid and send a militia to help the crusade.
ko: 귀족들과 관리들이 세계상처 정복자의 영광에 취해있을 때, 멘데브의 평민들은 사령관을 돕기 위해 드레젠에 찾아올 것이며, 성전을 돕기 위해 민병대를 파견할 것입니다.

source: A unit of common volunteers has arrived in Drezen.
ko: 평민 지원자들 한 부대가 드레젠에 도착했습니다.

source: 15 {g|HedgeKnights}[Hedge Knights]{/g} and 30 {g|Headhunters}[Headhunters]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 15 {g|HedgeKnights}[방랑 기사]{/g}와 30 {g|Headhunters}[헤드헌터]{/g} 가 모집되었습니다.

source: Royal Court's Help
ko: 왕실의 도움

source: Noble schemers and courtiers are forced to reckon with the Commander's authority. They would be glad if the liberator of Drezen kept out of politics and their interests. In gratitude, they are ready to send a company of mercenaries to help the Commander. After all, if {mf|he|she} runs out of soldiers, {mf|he|she} might visit the capital.
ko: 귀족 정략가들과 궁정 신하들은 지휘관의 권위를 인정해야만 했습니다. 이들은 드레젠의 해방자가 정치와 자신들의 이익에 관여하지 않는다면 기뻐할 것 입니다. 우호의 표시로, 그들은 사령관님을 돕기 위해 용병 부대를 보낼 준비가 되어 있습니다. 언젠가 병력이 다 떨어지면 결국 수도를 방문해야 할 지도 모르니 말입니다.

source: Mercenaries hired by influential people from the capital have arrived in Drezen.
ko: 수도의 권력자들이 고용한 용병들이 드레젠에 도착했습니다.

source: 12 {g|Paladins}[Paladins]{/g} and 30 {g|Champions}[Champions]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 12 {g|Paladins}[팔라딘]{/g}과 30 {g|Champions}[챔피언]{/g}이 모집되었습니다.

source: Help From Queen Galfrey
ko: 갈프리 여왕의 지원

source: Her Majesty will not ignore the request for help from Drezen, and will send her elite warriors to support the crusade.
ko: 여왕 폐하는 드레젠의 구원 요청을 무시하지 않을 것이고, 성전군을 지원하기 위해 정예 전사를 보낼 것입니다.

source: Her Majesty's elite guard has arrived in Drezen.
ko: 여왕 폐하의 정예병이 드레젠에 도착했습니다.

source: 70 {g|Slingers}[Slingers]{/g} and 100 {g|Conscripts}[Conscripts]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 70 {g|Slingers}[투석병]{/g}과 100 {g|Conscripts}[징집병]{/g}이 모집되었습니다.

source: Royal Council's Help
ko: 왕실 의회의 지원

source: The Royal Council values ​​the Commander's loyalty to the authorities. They are ready to prove this by sending to Drezen a replenishment from the regular troops.
ko: 왕실 의회는 국가에 대한 사령관의 충성을 높게 평가했습니다. 이들은 정규군의 보충 병력을 드레젠에 보내서 이를 증명할 준비가 되어 있습니다.

source: Forces sent by the Royal Council have arrived in Drezen.
ko: 왕실 의회가 보낸 군대가 드레젠에 도착했습니다.

source: All generals gain a +7 bonus to Power. Adds 100,000 Finance Points, 10,000 Materials Points and 4,000 Energy Points. This decree can be issued only once.
ko: 모든 지휘관은 Power 에 +7 의 보너스를 받습니다. 재정 점수가 100,000 증가하고, 물자 점수가 10,000, 에너지 점수가 4,000 증가합니다. 이 칙령은 단 한번만 내릴 수 있습니다.

source: Declaring Independence
ko: 독립 선언

source: Mendev has plunged into chaos. What was once a major source of support is now a burden on the crusade. Cutting ties with Nerosyan and declaring independence is a difficult decision to make, but the Commander bears the weight of responsibility not only for Mendev's prosperity, but for the future of the entire Golarion.
ko: 멘데브는 혼란에 빠졌습니다. 한 때, 멘데브는 성전사들의 든든한 지원군이였지만, 이제는 성전사들의 짐이 되어버렸습니다. 네로시안과의 관계를 끊고 독립은 선언하는 것은 쉬운 결정이 아니였습니다만, 사령관은 멘데브의 번영 뿐만 아니라 골라리온의 미래에 대한 책임을 지고 이 같은 결정을 내렸습니다.

source: Drezen has cut all ties with Nerosyan. Henceforth, the lands of the crusade are an independent state with the Commander as their leader. However, even without Mendev's support, the young nation has not found itself alone — the lands that previously aided the crusade with troops and funds have sent generous gifts. This gesture demonstrates their willingness to continue fortifying the shield that guards Golarion from the demon invasion.
ko: 드레젠은 네로시안과의 모든 관계를 끊었습니다. 이제부터, 성전사들의 영토는 사령관을 국가 지도자로 삼는 독립 국가가 되었습니다. 비록 멘데브의 지원은 사라졌지만, 이 신생 국가는 혼자가 아닙니다. 성전에 부대와 자금을 보내주었던 국가들이 관대한 선물을 보내왔습니다. 이들의 이러한 자세는 데몬 침공에 대항하는 골라리온의 방패를 계속 돕고자 하는 그들의 의지를 보여줍니다.

source: Temples and priests will come to the crusade's aid by donating some of their riches to the army's coffers. These funds will be used to construct sturdy walls and tall towers that will withstand any demonic assault.
ko: 신전과 사제들이 그들이 가진 부의 일부를 성전에게 기부함으로써, 성전을 도울 것입니다. 이 자금은 데몬들의 공격에도 버틸 튼튼한 방벽과 높은 탑을 짓는 데 사용될 것입니다.

source: The tax of the righteous has been introduced in Mendev.
ko: 의인의 세금이 멘데브에 알려졌습니다.

source: 30 {g|MendevianCavaliers}[Mendevian Cavaliers]{/g} and 60 {g|Warpriests}[Warpriests]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 30 {g|MendevianCavaliers}[멘데브 기사]{/g}와 60 {g|Warpriests}[워프리스트]{/g}가 모집되었습니다.

source: New Nobility
ko: 새로운 귀족

source: Her Majesty has decided to introduce some fresh blood into the aristocracy of her kingdom. In her generosity, she offers a title and lands to any worthy noble who swears fealty to her throne and joins the war against demons.
ko: 여왕 폐하께서 왕국의 귀족 사회에 새로운 귀족 가문을 편입시키기로 결정하셨습니다. 관대하신 여왕 폐하께서는 왕좌에 충성하고, 데몬들과의 전쟁에 참여할 훌륭한 귀족들에게 작위와 땅을 제공할 것입니다.

source: Many brave aristocrats have answered Queen Galfrey's call. They have arrived in Drezen to pledge allegiance to Her Majesty and stand against the invasion from the Abyss.
ko: 용감한 귀족들이 갈프리 여왕의 부름에 응답했습니다. 그들은 여왕 폐하께 충성을 맹세하고, 심연의 침공에 맞서기 위해 드레젠에 도착했습니다.

source: Elections to the Royal Council
ko: 왕실 의회 선거

source: The right to become a member of the Royal Council of Mendev will henceforth be granted to any Mendevian subject regardless of their lineage and wealth. This reform will undoubtedly attract many outlanders seeking a life of freedom.
ko: 이제부터 아무리 천하고 가난한 사람이라도, 멘데브의 백성이라면 왕실 자문단의 일원이 될 수 있는 권리를 갖게 될 것입니다. 이러한 개혁은 의심할 여지도 없이 자유로운 삶을 추구하는 여러 타지인들을 불러 모을 것입니다.

source: The Royal Council elections were successfully held. Many foreigners, upon hearing that freedom now flourished in these lands, embarked on the journey to Mendev.
ko: 왕실 자문회 선거는 성공적으로 치러졌습니다. 이 땅에 자유가 꽃피어졌다는 소문을 들은 타지인들은 멘데브를 향한 여로에 오르기 시작했습니다.

source: Tieflings' Rights
ko: 티플링 권리

source: People of many nations treat tieflings with hostility and suspicion because of their race. News that Mendev is willing to accept them as equal subjects with full rights will spark the interest of many tieflings across Golarion. The magical power in their blood will be a boon to the crusade.
ko: 많은 국가들은 티플링들의 종족적인 특징 때문에 적대감과 의심을 갖고 티플링들을 대합니다. 멘데브가 티플링들을 평범한 사람들과 동일한 권리를 가진 시민으로써 티플링들을 받아들이고자 한다는 소식은 골라리온 전역의 티플링들의 관심을 불러일으켰습니다. 그들의 피에 흐르고 있는 마법의 힘은 성전에 큰 도움이 될 것입니다.

source: Many tieflings arrived in Mendev upon hearing that they would be guaranteed equal rights with other races.
ko: 많은 티플링들이 다른 종족들과 동일한 권리를 보장받을 것 이라는 소식을 듣고 멘데브에 도착했습니다.

source: It is high time for Mendev to offer its entire strength to the crusade. A large-scale mobilization will bolster the ranks with many new soldiers that will march on the Worldwound.
ko: 멘데브가 성전을 위해 모든 힘을 결집시킬 때입니다. 대규모의 병력 동원을 통해, 훗날 세계상처를 행군할 다수의 신병들로 성전사들의 전열을 강화시킬 수 있을 겁니다.

source: Mendev has successfully conducted the military mobilization.
ko: 멘데브의 군사 소집은 성공적으로 실행되었습니다.

source: All generals have learned the {g|JudgmentDay}[Judgment Day]{/g} spell.
ko: 모든 지휘관들이 {g|JudgmentDay}[심판의 날]{/g} 주문을 배웠습니다.

source: Glorification of the Gods
ko: 신들을 향한 찬미

source: The gods will not abandon Mendev in the war against the Worldwound. If the faithful flock to the temples, the higher powers will grant their might to the crusaders.
ko: 신들께서는 세계상처와 맞서 전쟁을 치루고 있는 멘데브를 결코 버리지 않을 것입니다. 경건한 신도들이 신전에 모인다면, 신들께서 성전사들에게 힘을 내려줄 것입니다.

source: Mendevians crowded in the temples, praising the gods, and they lent their might to the Commander.
ko: 멘데브 인들은 신전에 모여, 신들께 경배하고 사령관에게 그들의 힘을 빌려주었습니다.

source: Forming a Diplomatic Council
ko: 외교 자문단 조직하기

source: The crusade depends on the support of Nerosyan and foreign countries. The Diplomatic Council will see to it that no political problems interfere with the regular inflow of gold and recruits to Drezen.
ko: 성전의 성공과 실패는 네로시안과 외국의 지원에 달려있습니다. 외교 자문단은 드레젠에 정기적으로 자금과 신병이 유입되도록, 어떠한 정치적 문제도 발생하지 않도록 심혈을 기울일 것입니다.

source: The Diplomatic Council is assembled and awaits the Commander at the headquarters for the first meeting.
ko: 외교 자문단이 조직되었고, 그들은 첫 회의를 시작하기 위해 지휘부에서 사령관을 기다리고 있습니다.

source: Strengthening Diplomatic Connections
ko: 외교관계 강화

source: Financing a crusade is a costly process, and the Diplomatic Council has to come up with new tricks to preserve the friendship of countries and nobility, sponsoring the Commander's army.
ko: 성전을 금전적으로 지원하는 것은 막대한 비용을 필요로합니다. 따라서 외교 자문단은 사령관의 군대를 후원하는 많은 국가와 귀족들간의 관계를 유지하기위한 새로운 방법을 찾아내야 할 것입니다.

source: Diplomatic relations are improved. The diplomatic council requests the crusade leader to attend their meeting and receive the update report.
ko: 외교 관계가 개선되었습니다. 외교자문단은 성전 지도자가 회의에 출석해, 이와 관련된 새 보고서를 받길 원하고 있습니다.

source: 2 {g|FallenDragons}[Fallen Dragons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 2 {g|FallenDragons}[타락한 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Summon Fallen Dragons
ko: 타락한 드래곤 소환

source: Quite a lot of corrupted dragons can be found in the lands of the Worldwound. If they hear the call of the new leader of the flock — they will answer.
ko: 세계상처의 황무지에서는 꽤 많은 수의 타락한 드래곤을 찾을 수 있습니다. 그들이 새 우두머리의 부름을 듣는다면 — 그들은 부름에 응할 것입니다.

source: A group of fallen dragons has arrived in Drezen to join the flock of a new leader.
ko: 한 무리의 타락한 드래곤들이 새로운 우두머리를 따르고자 드레젠에 도착했습니다.

source: 2 {g|CopperDragons}[Copper Dragons]{/g}, 3 {g|BrassDragons}[Brass Dragons]{/g}, 2 {g|BronzeDragons}[Bronze Dragons]{/g}, 1 {g|GoldDragons}[Gold Dragon]{/g} and 1 {g|SilverDragons}[Silver Dragon]{/g} have been recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 2 {g|CopperDragons}[코퍼 드래곤]{/g}, 3 {g|BrassDragons}[브라스 드래곤]{/g}, 2 {g|BronzeDragons}[브론즈 드래곤]{/g}, 1 {g|GoldDragons}[골드 드래곤]{/g} 및 1 {g|SilverDragons}[실버 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Dragon Reign
ko: 드래곤 군림

source: News of the city where dragons rule over mortals has spread across Golarion. Many lizards, young and old, are ready to spread their wings and fly north to offer the Commander their support.
ko: 드래곤들이 필멸자들을 다스리는 도시에 대한 소식이 골라리온 전역에 퍼졌습니다. 나이에 상관 없이, 많은 수의 용족들이 사령관에게 도움을 제공하기 위해 그들의 날개를 펼치고, 북쪽 땅을 향해 비행할 준비가 되어있습니다.

source: Dragons are arriving in the new nation to reign over the younger races.
ko: 드래곤들이 어린 종족들을 다스리고자, 갓 태어난 나라에 도착하고 있습니다.

source: 2 {g|BronzeDragons}[Bronze Dragons]{/g} have been recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 2 {g|BronzeDragons}[브론즈 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Dragon Army
ko: 드래곤 부대

source: Venerable bronze dragons are known for their love of science and philosophical discourse. Upon hearing of the Commander's wisdom, they will agree to join {mf|his|her} struggle, solely to get the opportunity to communicate with such an outstanding member of their kind.
ko: 존경받아 마땅한 브론즈 드래곤들은 과학과 철학 토론을 사랑하는 것으로 유명합니다. 사령관의 지혜에 대해 들은 브론즈 드래곤들은 그 정도로 훌륭한 지성을 가진 동족과 대화할 기회를 얻기위해 사령관의 싸움에 동참하기로 결의했습니다.

source: A flock of bronze dragons have answered the Commander's call.
ko: 브론즈 드래곤 무리가 사령관의 부름에 응답했습니다.

source: Energy Points income increases by 1.
ko: 에너지 점수 수입이 1 증가합니다.

source: Secrets of Druids
ko: 드루이드의 비밀

source: Order of the Flaming Lance passed on to the Commander the notebook that belonged to Miammir. The scrawl it contains is barely legible. However, a cleric who has studied it suggested Miammir had been writing down secrets revealed to her while communicating with undead druids of Sarkoris. Complete transcription will take time and effort, but who knows how useful the secrets gleaned by the sorceress might be?
ko: 불타는 기병창 기사단이 미아미르가 가지고 있었던 문서를 사령관에게 넘겨주었습니다. 휘갈겨 쓴 글씨는 알아보기 매우 힘들었지만, 이 문서를 연구하던 사제 한명이 미아미르가 사코리스의 언데드 드루이드들과 지내며 발견한 비밀들이 적혀있다고 말해주었습니다. 이 문서를 완전히 필사하는 것은 어렵고, 또 긴 시간이 소모되겠지만 마법사가 한 데 모은 비밀들이 얼마나 유용할 지 누가 알겠습니까?

source: The druidic secrets discovered by Miammir have been studied.
ko: 미아미르가 발견한 드루이드들의 비밀이 연구되었습니다.

source: All dragon units gain the {g|DruidicUpbringing}[Druidic Upbringing]{/g} feat.
ko: 모든 드래곤 유닛은 {g|DruidicUpbringing}[드루이드의 가르침]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Dragons in Care
ko: 보살핌 받는 드래곤

source: There is an interesting trophy among the quarry that the Commander captured in the Ivory Sanctum: a clutch of woundwyrm eggs. It is common knowledge that such dragons, as a rule, are malicious by their nature, so nobody wants to hang around for the evil critters to be born. A group of druids is ready to relieve the crusaders of this perilous treasure and take the eggs into their care. In answer to the question on whether the druids would condition the young dragons to be kind creatures that shun violence and do not eat mortals alive, a druid evasively replied that he and his companions "should not get in the way of nature".
ko: 사령관이 상아 성소에서 취득한 물건 중에서, 재미있는 물건이 하나 끼어있었습니다. 바로 상처 용의 알 둥지입니다. 이 종의 드래곤들은 대체적으로 악독한 본성을 가지고 있고, 따라서 그 누구도 이런 사악한 짐승이 알을 깨고 나오지 않길 바라고 있습니다. 한 무리의 드루이드들이 이 알들을 자신들이 돌보겠다며, 성전사들의 골칫거리를 덜어줄 준비가 되어있습니다. 드루이드들이 과연 이 어린 드래곤이 필멸자들을 산 채로 잡아먹지도, 폭력을 휘두르지도 않는 선한 생명체로 키울 수 있을까? 에 대한 대답으로, 드루이드들은 "누구도 본성에 저항하여서는 안된다." 는 모호한 대답을 내놓았습니다.

source: The woundwyrm eggs have been given to the druids.
ko: 상처 용의 알들이 드루이드들에게 위탁되었습니다.

source: Crusade morale increases by 20.
ko: 성전 사기가 20 증가합니다.

source: Omelet Innovation
ko: 오믈렛 혁신

source: There is an interesting trophy among the quarry that the Commander captured in the Ivory Sanctum: a clutch of woundwyrm eggs. It is common knowledge that such dragons, as a rule, are malicious by their nature, so nobody wants to hang around for the evil critters to be born. Citadel's cook has offered to make a giant omelet such as never been tasted before. A feast for all Drezen will certainly lift the morale of the crusaders.
ko: 사령관이 상아 성소에서 취득한 물건 중에서, 재미있는 물건이 하나 끼어있었습니다. 바로 상처 용의 알 둥지입니다. 이 종의 드래곤들은 대체적으로 악독한 본성을 가지고 있고, 따라서 그 누구도 이런 사악한 짐승이 알을 깨고 나오지 않길 바라고 있습니다. 성채의 요리사가 전에 맛 본적 없는 거대한 오믈렛을 만들어 보고 싶다며 사령관에게 허가를 요청했습니다. 온 드레젠 시민들을 위한 축제는 성전사들의 사기를 드높일 것입니다.

source: The woundwyrm egg omelet was enough to feed the whole of Drezen.
ko: 상처 용의 알 오믈렛은 모든 드레젠 시민들을 충분히 배불리고도 남았습니다.

source: {g|Skeletons}[Skeletons]{/g} and {g|Zombies}[Zombies]{/g} gain the {g|ElyankasRites}[Elyanka's Rites]{/g} feat.
ko: {g|Skeletons}[스켈레톤]{/g} 과 {g|Zombies}[좀비]{/g} 가 {g|ElyankasRites}[엘얀카의 의식]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Immersion into Death
ko: 죽음으로 빠져들다

source: Elyanka revealed to the Commander that {mf|his|her} servants can gain new powers by immersing them for a short period into unholy water and cursed earth. They will then be imbued with death energies, granting them new power.
ko: 엘얀카가 사령관의 하수인들은 불경한 물과 저주받은 땅에 짧은 시기동안 수장하고, 또 매장함으로써 새로운 힘을 얻을 수 있다고 말해주었습니다. 하수인들은 죽음의 에너지로 강화되어 새로운 힘을 거머쥘 것입니다.

source: Elyanka's magic has imbued the undead warriors with power.
ko: 엘얀카의 마법은 언데드 전사들에게 힘을 불어넣어 주었습니다.

source: 30 {g|Cultists}[Cultists]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 30 {g|Cultists}[사교도]{/g}가 모집되었습니다.

source: Right to a Pardon
ko: 사면권

source: Captive cultists will be given a chance to prove themselves in training fights. The most capable ones will be pardoned and recruited into the army.
ko: 붙잡힌 사교도들은 모의 전투 훈련에서 자신들을 증명할 기회를 받게될 것입니다. 가장 뛰어난 역량을 보여주는 이는 사면되어 부대에 입대하게 될 것입니다.

source: The prisoners that have distinguished themselves in fights have earned the right to join the ranks.
ko: 모의 전투에서 두각을 나타낸 죄수들은 부대에 입대할 권리를 받게 되었습니다.

source: Adds 7,000 gold, 5,000 Finance Points, 50 Materials Points, and 25 Energy Points.
ko: 금화가 7,000, 재정 점수가 5,000, 물자 점수가 50, 에너지 점수가 25 증가합니다.

source: Unscrupulous Heir
ko: 양심없는 상속자

source: A vengeful noble whose father was killed by a crusader wants to travel to Drezen and deliver justice to the murderer. If she dies on her journey, all her property will be inherited by the Arendae family and end up in the crusade's coffers.
ko: 한 귀족이 성전사의 손에 죽음을 맞이하게 되었습니다. 이 귀족의 딸은 복수심을 불태우며, 드레젠을 방문해 살인범에게 정의를 구현하고자 합니다. 그녀가 여행 중에 죽는다면, 그녀의 모든 재산은 아렌대 가문이 승계할 것이고, 이는 성전의 보물창고 속으로 들어올 것입니다.

source: The vengeful noble perished before she could reach Drezen.
ko: 복수심에 불타는 귀족은 드레젠에 도착하기도 전에 죽음을 맞이했습니다.

source: Finance Points income increases by 20.
ko: 재정 점수 수입이 20 증가합니다.

source: Buy a Cloak — Support the Crusade!
ko: 망토를 사세요 — 성전을 지원하세요!

source: The Commander and the crusade are popular throughout Avistan. This could be an opportunity to make a profit by selling crusader merchandise.
ko: 아비스탄 전역이 사령관과 성전사들의 이야기로 가득합니다. 성전을 주제로하는 물품들을 판매한다면, 막대한 부를 거며쥘지도 모릅니다.

source: The crusade-themed merchandise is a huge hit.
ko: 성전을 주제로하는 상품들은 굉장한 인기를 끌고 있습니다.

source: The Commander's power will fill the fake charms that swindlers have been selling in Drezen with holy might. This act will kindle the crusaders' faith.
ko: 사령관은 자신의 힘을 드레젠의 사기꾼들이 판매하던 가짜 부적들에 불어 넣어, 상품들을 신성한 힘으로 가득 채웠습니다. 이러한 행위는 성전사들의 신앙심에 불을 붙일 것입니다.

source: The Commander's power has filled the fake amulets with true might.
ko: 사령관은 가짜 부적에 진정한 힘을 불어넣었습니다.

source: 6 {g|SkeletonChampions}[Skeleton Champions]{/g} and 8 {g|SkeletonSharpshooters}[Skeleton Sharpshooters]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 6 {g|SkeletonChampions}[스켈레톤 챔피언]{/g}과 {g|SkeletonSharpshooters}[스켈레톤 명사수]{/g}가 모집되었습니다.

source: Death Redeems All
ko: 죽음이 모든 이를 구원하리라

source: An army of thieves wishes to join the crusade. But one can depend on these miscreants only after they have become undead.
ko: 한 도둑 부대가 성전에 참여하고 싶어합니다. 하지만 이들은 언데드가 되어서야 비로소 신뢰할만한 병사들이 될 겁니다.

source: The rogues that wanted to join the crusade have become undead and bolstered the ranks of the army.
ko: 성전에 참여하고자 했던 도적들은 언데드가 되어 부대의 전열을 강화합니다.

source: 6 {g|Paladins}[Paladins]{/g} and 8 {g|Marksmen}[Marksmen]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 6 {g|Paladins}[팔라딘]{/g} 과 8 {g|Marksmen}[저격수]{/g}가 모집되었습니다.
